Esta serie es ficción.
Menores y animales
filmados de forma segura.
¿No estás cansada?
¿Eh?
Anda, siéntate aquí.
Tenemos que pensar y hablar de esto.
Empuja el lingote
y el cuchillo en esta dirección primero.
Mira que eres frustrante, en serio.
Acércalo más.
10 KILOS
Oro De Ley
El cuchillo también.
Venga, reflexionemos
desde una perspectiva capitalista.
A nosotros nos da igual
que sean drogas o lingotes.
¿Qué es lo importante?
Si podemos ganar dinero o no.
Si podemos convertirlo en dinero o no.
¿Y tú lo quieres vender
en una joyería de aquí?
¿Un lingote de diez kilos con un sello
que está claro que es extranjero?
Escúchame con atención.
Las casas de empeño y las joyerías de aquí
tienen negocios con mis jefes.
En cuanto muevas algo así,
te pillarán enseguida.
Hay que identificarse y dar el teléfono
para vender un lingote de un kilo.
¿Vas a apuntarles tu nombre
y tu número de teléfono?
¿Crees que puedes hacerlo sola?
No puedes.
Pero yo sí.
En serio, sé cómo hacerlo.
¿Y cómo sería?
O sea, que estás interesada, ¿no?
Te diré cómo,
pero hagamos un trato primero.
-Un contrato de colaboración.
-No te acerques.
No. No te acerques, habla desde ahí.
Sí.
Vale.
¿Dónde está el ataúd?
Esto no puede ser todo lo que había.
¿Dónde lo has escondido?
Necesito saber cuántos lingotes hay
antes de trazar un plan.
¿Por qué iba a confiar en ti?
Acabo de decírtelo.
Si fuese a delatarte, ya lo habría hecho.
Me habría traído a mis colegas.
No iba a contarte esto,
pero no me queda otra.
No puedo dejarlo pasar.
Mira esto.
Duele mucho.
Aún me duele.
Cuando me amenazaron con cortarme la oreja
y me dijeron que lo contara todo,
aguanté.
Aguanté por ti.
En serio.
-¿Por qué soy tan blando?
-Eso no es verdad.
Has venido buscando las drogas.
Si no las hubieras encontrado,
me habrías obligado a hablar.
Y, cuando lo supieras todo,
me habrías matado
sin que nadie se enterase.
Madre mía.
Pero ¿qué estás diciendo?
¿Quién va a matar a nadie?
Vale. Está bien, lo pillo.
A ver, vamos a hacerlo así.
No me digas dónde están los lingotes.
Yo tampoco te lo preguntaré.
Si crees que te mataría y huiría
si descubriese dónde están,
no me lo digas.
Si no lo sé, no hay problema, ¿no?
En lugar de eso,
tú me traes un lingote
cada tres días, uno por uno.
Yo consigo el dinero y te lo traigo.
Así yo no podré hacer nada raro
hasta haberlo vendido todo.
¿No te parece?
¿Cuántos hay?
Eso tengo que saberlo.
Diez.
¿Diez?
Si vendemos cada uno por mil millones,
serían 10 0000 millones de wones.
Si vamos a medias,
serían 5 000 millones cada uno.
¿A medias? Sí, claro.
¿Crees que esto es entre tú y yo?
STYLE
::cue()
De hecho, ni siquiera es mío.
Es de Dokyung.
¿Qué? ¿Lee Dokyung?
Morirá pronto.
Y, aunque no muera, irá a la cárcel.
Anda, ¿no podemos dejarlo fuera?
¿Qué?
¿Esto de qué va? ¿Sois pareja?
¿Es tu novio?
No, eso ahora no es importante.
¿Y por qué es de Lee Dokyung?
Es del presidente Ahn, de Geumseong.
El capullo de Dokyung lo robó.
Entonces…
Lo repartiremos entre los tres.
Un tercio del dinero
que consigamos vendiendo el oro
será tu parte.
Vale.
Entonces…
¿Qué?
-Si chocamos los puños…
-¡Que no te acerques!
Hay que chocarse los puños
para que haya trato.
Cuando choquemos los puños,
estará cerrado.
Dime primero cómo vas a vender esto.
Y luego ya decido.
Hay que ver cómo eres.
Manda narices…
Heeju.
Escucha con atención.
Hay docenas…
No, cientos de tipos distintos de oro
en las joyerías coreanas.
Anillos, cerdos de la suerte,
abalorios varios
y lingotes de oro.
De ellos, los más fáciles de mover
son los lingotes de un kilo.
Aunque con los lingotes de oro,
todo depende del peso, la pureza
y el lugar de producción.
Hay que dividir el lingote de diez kilos
refundiéndolo en lingotes de un kilo.
¿Y quién lo hará?
¿Tú?
A ver, para eso hace falta
un orfebre, evidentemente.
Aun así, después de eso
vendrá la venta de verdad.
Mover un lingote de diez kilos es difícil,
pero de un kilo…
Esos, al menos, se pueden vender
en las joyerías con mayor facilidad.
Toda la provincia de Gangwon-do trata
con mis jefes, así que queda fuera.
Iremos a joyerías de otras regiones
y venderemos un lingote por tienda.
En refundir
un lingote de diez kilos para venderlo
se tarda tres días como mucho.
O sea, que vender los diez lingotes
de diez kilos nos llevará un mes.
Y hay que hacerlo todo en efectivo, claro.
Necesitamos identidades falsas,
cuentas bancarias falsas
y teléfonos de prepago
para que no nos rastree la poli.
Pero yo me ocuparé de eso,
así que no te preocupes.
Pero vamos a dejar una cosa clara.
Hasta que vendamos los diez lingotes
y dividamos la pasta,
debe haber confianza mutua.
Jamás, de verdad jamás.
Nunca, nunca,
nunca nos traicionaremos, ¿vale?
¿Lo prometes?
Si no, moriremos todos.
Descubrirán tu cadáver colgando del cuello
en ese pueblo minero.
Y si yo te delato a mis jefes,
la culpa también será mía,
así que seguramente me desmembrarán
y acabaré medio tullido.
Entiendes lo que digo, ¿no?
Eres tú
quien no debería cambiar de opinión.
Vale, entonces.
Cuando choquemos,
significará que tenemos un trato.
Hecho.
¿Qué haces? Tienes que decir: "Hecho".
Así se hacen los tratos. ¡Hecho!
Hecho.
Ha costado…
STYLE
::cue()
episodio 3
SOCIOS
Sí.
POLICÍA
119 EMERGENCIAS
AMBULANCIA
Madre mía.
Bajadlo con cuidado. Madre mía.
SEOYOON, YERIN, SIENTO IRME PRIMERO.
ES MI ÚNICA OPCIÓN. PERDONADME.
Espera. Para.
Adelante.
-¿Lo llevo a Medicina Legal?
-A la morgue. Ve a la morgue.
Sí, señor. A la morgue.
Sí.
A la morgue.
Entendido, señor.
Me he ocupado de ello.
Sí.
He hecho lo que tenía que hacer,
pero ¿quién escribió la nota?
Parecía la letra de Ko.
Dejaos de escenitas innecesarias
y mantened a raya a vuestros hombres.
Sí, gracias por el esfuerzo.
Vamos a vernos, inspector Kim.
De acuerdo.
HOSPITAL SAEBAEK DE GANGWON
Madre mía.
¿Qué carajo hacemos aquí todo el día?
La casa de empeños está desatendida.
Señora Yeo Sunok.
Sí. Vamos.
¿Podría entrar la paciente después?
Quiero hablar con su acompañante…
Hable conmigo delante.
Ya sé más o menos lo que hay.
Después del diagnóstico aquí
de hace un año,
no ha ido a ningún otro hospital, ¿no?
No.
Deberíamos haberla intervenido entonces.
Llega un poco tarde.
Como puede ver aquí,
las células tumorales se han extendido.
Hay metástasis en los pulmones.
¿Ha aguantado bien hasta ahora?
El dolor debe haber sido muy fuerte.
¿Y si se opera?
Primero sugeriría una hospitalización.
Hay que hacer un examen exhaustivo
y comenzar la quimioterapia
para ralentizar la metástasis.
En cuanto a la cirugía,
vemos primero cómo evoluciona
y ya decidimos.
Vale.
Entonces, estoy en el último estadio, ¿no?
La cirugía es inútil.
Bueno, si hablamos de estadios, sí, pero…
¿Cuánto tiempo me queda?
No puedo darle un plazo concreto.
Entonces, si recibo tratamiento, ¿viviré?
¿Cuánto tiempo? ¿Hasta los 80?
-Tía.
-Sabía que iba a pasar esto.
Atiborrarme a medicinas y clavarme agujas
para "tratar" un cuerpo
que morirá igualmente.
¿No es así como hacen dinero
los hospitales?
-Oye, vámonos.
-Tía.
Vamos. Se acabó.
Tía, espera. En serio, por favor…
STYLE
::cue()
ENTRADA
Tía.
Olvídalo.
Vamos, por favor.
Que lo olvides.
Son unos ladrones en toda regla.
¿Por qué darles dinero
a esos desgraciados?
No es por el dinero, yo tengo.
Ingresa en el hospital.
¿Dónde? Enséñamelo.
Así veo algo de dinero antes de morir.
Madre mía.
Estoy segura de que te duele mucho.
No es solo para que vivas más tiempo.
Sería mejor que no tuvieras dolor
el tiempo que te quede.
Si estás en el hospital,
por lo menos te dan calmantes.
¿Desde cuándo te preocupas tanto por mí?
Tú fuiste la que huyó
para salvarse el pellejo.
Y, ahora que me estoy muriendo,
¿te sientes responsable de pronto?
Tú deberías ser
quien se sintiese responsable.
¿De verdad quieres morir y dejarme sola?
¿Qué clase de madre eres?
¿Yo soy tu madre?
¿No lo eres?
Como me pariste, eres mi madre.
¿Y te parí porque quise?
BIENVENIDOS A GOLD LAND
Madre mía, de verdad.
Hola.
Vale.
¿Esto qué es?
Me esperaba un banquete.
Hay que ver.
Joder. Supongo que no será así.
Qué decepción.
En fin, deduzco que el presidente
no ha vuelto del extranjero.
Tienes un aspecto estupendo, Park.
Lo pasas bien jugando a ser presidente.
El móvil de Lee Dokyung.
El tío a quien rastreaste hace unos días.
-¿Ha muerto?
-No, está en el hospital.
Ahora lo investiga la policía.
Por eso te he llamado.
Mal vamos. Si lo están investigando,
poco puedo hacerle.
No, no te pido
que le hagas nada a Dokyung.
Quiero que encuentres
a alguien de ese teléfono.
Lee no trabaja solo.
Tiene un cómplice.
Ese hijo de puta se llevó la furgoneta
que llevaba la mercancía, joder.
¿El ataúd?
Menudo problemón para ti.
Revisa los registros de llamadas
a ver si encuentras algo.
¿Y cómo voy a comprobarlas todas
una por una?
No puedo.
Además, es ilegal y se tarda un montón.
Y cuesta mucho dinero también.
Te daré el dinero,
no te preocupes por eso.
Pues vale. Me lo voy a pensar.
No hay tiempo de pensar nada.
Debo solucionar esto
antes de que vuelva el presidente.
¿Cuándo regresa?
A final de mes.
Por cierto, ¿qué hay dentro del ataúd?
¿Lo sabes?
¿Droga?
¿Cristal?
¿Órganos?
Los idiotas de los gánsteres hoy en día
venga a meterse en el tráfico de órganos…
¿Y tú por qué coño tienes
que saberlo todo?
Haz como siempre.
Lo que se te dice y punto.
Venga ya.
¿Desde cuándo he hecho yo
lo que me dices…?
Espera. Sí que es lo que hago siempre.
Muy bien.
Lo haré.
¿Sí?
Joder, de verdad.
STYLE
::cue()
COMISARÍA CENTRAL DE GANGWON
¿Estás aquí?
-Toma.
-Sí.
Léelo y luego rómpelo.
No lo dejes en un cajón,
a ver si te pillan en una inspección.
Serás capullo.
Como ahora estás en la comisaría central…
¿Me vas a enseñar a mí, que soy veterano?
INFORME DE INVESTIGACIÓN
Es un coche robado. La matrícula es falsa.
¿Y la cámara del salpicadero?
Nada. No hay cámaras de vigilancia
en la zona,
así que no sabemos quién conducía.
¿Por qué?
Ese ataúd.
¿No lo tenían los de Geumseong?
Puede que no.
¿Qué? ¿Se lo llevaron o no?
¿Para qué necesitas esto?
¿Para callar a Dokyung por si canta?
Puede.
Si quieren enterrar a Dokyung, detenlos.
No voy a participar en eso.
No, esta es mi última vez.
Dile a Park
que no vuelva a contar conmigo.
Dile que con esto pago toda mi deuda.
Oye.
¿Cuánto perdiste?
¿Unos 100 millones de wones?
Madre mía, sí que derrochaste.
De verdad.
¿A qué juegas?
¿Bacará?
Si es el bacará,
te va a resultar difícil salir de ahí.
¿Y tú?
¿Cuánto perdiste?
¿Unos 10 000 millones?
Por eso no has parado
de limpiarle
toda la mierda a los de Geumseong
desde que eras patrullero, ¿no?
Yo ya pagué mi deuda.
¿Sí?
Si no es por la deuda,
será que te gusta meterte en la mierda.
Oye, niñato.
Joder, qué hijo de puta eres.
Qué forma de hablar… Madre mía.
Lo cierto es que…
Mi mujer está muy enferma.
¿Sí?
Me voy. No quiero que volvamos a vernos.
Oye.
Al menos dime qué hay ahí dentro
antes de irte, ¿vale?
¿Qué coño hay dentro
que tiene loca
a toda la comisaría central?
Los de Narcóticos no dicen ni mu,
así que no creo que sean drogas.
¿No te lo ha dicho Park?
A lo mejor no lo saben.
¿Qué es?
Dímelo, anda.
Tenemos un soplo de la Interpol
que no está confirmado aún,
así que no puede filtrarse.
Vale. Lo pillo, capullo.
Son lingotes de oro.
¿Lingotes de oro?
Hay una empresa mercantil en Camboya
fundada por un cártel llamada Krom Thom.
Dicen que el presidente enterró
un fondo secreto enorme.
Lo enterró en la tierra, literalmente.
No era efectivo, sino lingotes.
Diez mil toneladas.
La información debió de filtrarse
y el gobierno lanzó una gran campaña
de incautación por evasión de impuestos.
Así que sacaron
el oro del país rápidamente.
Una tonelada de lingotes de diez kilos
por envío, dentro de un ataúd.
Un ataúd lo descubrieron
en el aeropuerto de Hong Kong
y dicen que otro llegó a Corea…
¿Y ese es el ataúd?
¿El que tiene una tonelada de oro dentro?
Sí, probablemente.
Es el único ataúd que ha venido de Camboya
en flete aéreo recientemente.
ZONA DE DESCANSO SEONGOGAE
COMIDA CASERA DE LA PROVINCIA DE JEOLLA-DO
STYLE
::cue()
¿Hay alguien aquí?
Sí.
-Sí, hola.
-Sí.
Disculpe.
La cámara de seguridad
de fuera es suya, ¿verdad?
Sí.
Mire, soy policía. Inspector Kim Jinman.
La policía está informada
de que la instalé.
¿Hay algún problema?
No, no hay ninguno.
Hubo un accidente de tráfico
ahí enfrente hace unos días,
quería comprobar algo.
-Claro.
-Sí.
-Un momento. Echo un vistazo.
-Vale.
Vale.
A las 00:29 en la intersección
de tres vías de Jingogae.
-Vale.
-Y a las 00:57
en Jinbu 21-gil.
Luego,
a las 01:32 en la Carretera Nacional 59.
Y a las 01:55
en la entrada al Puente 3 de Jeongsan.
¿Jeongsan?
-Sí.
-Vale.
Para.
Cariño, no pasa nada.
-Guau.
-Preciosa.
¿Cómo tiene un hombre una mano tan bonita?
Es una mano de mujer.
Así que puedo tocarte
con ella sin problema.
Venga.
Vamos.
El director Park está aquí.
APAGAR
-Hoy por fin he encontrado el amor.
-Sácalas.
-De verdad, cielo.
-Ya, lo sé.
Lo sabes, ¿verdad? ¿Eh, mi vida?
-Seré muy sincero contigo.
-Jeongah.
¿Jeongah?
Hala, perdona.
Madre mía, Park, ¿estás aquí?
Se ponía la cosa interesante,
acabábamos de empezar.
Hoy me llevo a esas dos, ¿vale?
¿Comprobaste lo que te dije?
Claro que sí.
¿Qué era?
Lo de la furgoneta, ¿no?
Sí, he revisado
todas las cámaras de seguridad
de la provincia de Gangwon-do
buscando la furgoneta.
No te vayas por las ramas. Habla.
Oye, hoy me llevo a dos de esas.
-Sí.
-¿Sí? ¿Entendido?
Oye.
¿Qué haces?
Oye. Eso, ¿qué haces?
Sal y prepáramelas.
Sí.
¿Por dónde iba?
Sí, eso… La furgoneta vino
a Jeongsan directamente.
La captaron
las cámaras de seguridad, ¿vale?
No hay pruebas de que saliese de Jeongsan
en ninguna de las cámaras.
Y, dos días después,
la dejaron vacía en el almacén abandonado.
¿Dónde han escondido el ataúd?
Aquí.
En Jeongsan.
Lo han escondido aquí.
¿Y quién es? ¿Quién es el cabrón
que conducía la furgoneta?
Eso no lo sé.
De todas formas,
he conseguido algo más concreto, ¿no?
Lo único que hay que hacer es pillar
al tío que vino a Jeongsan ese día.
¿Verdad que sí?
Encuéntralo ya.
Creo que tengo información
que es mucho más importante.
-Sí.
-¿Qué información?
¿Sabes qué hay en el ataúd, Park?
No lo sabes, ¿verdad?
Yo sí.
¿Qué es?
Por esta información
quiero 100 fichas doradas del casino.
Sí, lo que sea.
Lingotes de oro.
Una tonelada de lingotes de oro.
Con el precio del mercado actual,
son 150 000 millones.
¿Tú le ves sentido?
Pero es que lo más raro es
que el presidente Ahn no dijera
que eran lingotes de oro.
¿Por qué no te lo dijo?
Eres su mano derecha.
¿Quiere eso decir que te ha degradado
a ser su mano izquierda?
Qué más da la mano, ¿no?
Mientras hagas bien el trabajo.
STYLE
::cue()
He oído que eres el mejor orfebre
de todo el barrio.
Sí, supongo.
Incluso has fabricado
lingotes de oro, ¿no?
Sí.
Como hablamos por teléfono, solo tienes
que fabricarnos diez lingotes de un kilo.
Por supuesto,
te proporcionamos el material.
En cuanto al precio del fundido…
Un 1 % del precio de venta.
Sabes cuál es, ¿no?
Tú no ganas tanto.
¿Cuánto te llevaría hacerlos?
De dos a tres días.
-De dos a tres días.
-Los lingotes de oro no necesitan…
Ya.
No necesitan un trabajo detallado.
¿De qué parte de Jeongsan
eres exactamente?
¿No tienes una tarjeta o algo así?
Para los lingotes de oro,
hay empresas profesionales autorizadas,
¿por qué ibas a pedírmelo a mí?
Mira, la cuestión es…
Hay un motivo para pagarte
un precio tan cojonudo.
Y es que hay una condición.
¿Qué condición es esa?
Que no seas curioso.
Que no preguntes quién,
por qué ni dónde. Cosas así.
No curiosees sobre esos temas.
Que no seas cotilla, vamos.
Es un bonus por no curiosear.
-¿Un bonus?
-Eso es.
Y hay otra condición.
No hables con nadie de este trabajo.
Si vas por ahí diciendo que trabajas
con lingotes de un kilo,
que son unos diez kilos en total…
En ese momento, se acaba el acuerdo.
Y tu vida también.
Entonces los has traído ilegalmente.
Si me niego ahora,
no me pasará nada, ¿no?
Claro que no.
No has visto el lingote ni nada de eso.
Si te niegas, ya está.
Nadie sabe que nos hemos visto hoy
ni nada de eso…
Te daré el 2 %.
Por lingote, 30 millones.
Eso son 300 millones en total.
¿Quién gana tanto dinero en un solo mes?
Te lo ofrezco porque me gustas.
Tienes cara de ser muy cuidadoso
haciendo los lingotes, ¿a que sí?
Quiero trabajar contigo.
Si te niegas, dímelo ya.
Estoy ocupado. Tengo que buscar a otro.
Vamos a levantarnos.
Lo decidiré…
…cuando haya visto el lingote.
Vale.
Por aquí.
Sí.
Nuestro orfebre, Lee Hoonseok.
Y esta es…
Llámala "hermana mayor".
Encantado, hermana mayor.
Hola.
Trabajará con nosotros.
En los lingotes de oro…
Antes he notado que habla un poco alto.
Desde ahora, vamos a llamar
"patatas" a los lingotes.
Quiere echar un vistazo a la patata.
Quiere comprobarla.
STYLE
::cue()
No pasa nada.
Puedes enseñársela.
Ahora estamos en el mismo barco.
No pasa nada.
Toma.
10 KILOS
Oro De Ley
Es auténtico.
Pues claro.
Eso lo nota cualquiera.
Volved mañana por la noche.
Habré terminado.
No.
Quiero que trabajes hoy, ahora mismo.
Conmigo de testigo.
Eso es. Mientras ella vigila.
Y yo también.
No puedo hacerlo ya hoy.
Necesito un nuevo crisol y moldes,
y para el sello oficial de Corea…
Esperaremos.
Sí.
Es que ella es desconfiada por naturaleza.
Puedes conseguir todo eso hoy, ¿no?
Vamos a trabajar esta noche.
Aunque no durmamos.
Entonces…
A medianoche, esperad
frente al taller de orfebrería.
Os llamaré cuando esté listo.
Y os dejaré pasar.
-Vale.
-Sí.
Os llamo.
Nos vemos a medianoche.
Sí.
Llama. Llámame. Sí.
Heeju, ¿qué te he dicho?
El dinero lo compra todo.
¿De verdad crees que es el adecuado?
Parece demasiado majo…
¿Y qué tiene de malo?
Puede cambiar de opinión de pronto
y denunciarnos a la policía.
No te preocupes, Heeju.
Ya te he dicho que lo he investigado.
Ahí donde lo ves…
El chaval lleva el pan a su casa.
Vive con su madre viuda
y una hermana pequeña.
¿Y qué?
Heeju.
Los tratos
en este tipo de trabajo son así.
El dinero importa,
pero hace falta un aval.
Un aval es primordial.
Siempre nos tenemos que poner en lo peor,
como que nos traicionen.
Y, en ese momento,
¿qué es lo que hace volver
a entrar en razón a los deudores?
El aval.
Cuanto más importante sea
el aval para ellos,
menos probable será que nos jodan la vida.
¿Me estás diciendo
que su madre y su hermana pequeña
son el aval?
-No, a ver, sabes…
-¿Cuál es mi aval entonces?
¿Mi tía?
-Heeju.
-¿Por eso viniste a la casa de empeños?
¿Para comprobar mi aval?
¿A ti qué te pasa? ¿Qué estás diciendo?
Fui allí porque quería ver a tu tía.
No van por ahí los tiros.
Estás equivocada.
¿Un aval? Vaya tontería.
Vamos a comer. ¿Qué quieres?
Vamos a por sopa de pez globo.
STYLE
::cue()
Algo no cuadra.
Llámalo.
Dijo que llamaría cuando estuviera listo.
Sí.
ORFEBRERÍA JEIL
Por aquí.
Ya lo hago yo. Toma.
¿Cuánto tardarás?
Habré acabado antes del amanecer.
Vosotros esperad aquí.
Ni se te ocurra hacer
ninguna tontería, ¿eh?
Lo vigilo todo desde aquí.
Iré a echarte un ojo de vez en cuando.
LLAMADA ENTRANTE
ORFEBRERÍA JEIL - JEFE NOH
NOTICIAS ECONÓMICAS SOBRE JOYERÍA
CREAR UNA MARCA
CON LAS MANOS DE UN ARTESANO
ELDITO ILUMINA EL MUNDO
Es verdad, la mina de carbón.
Recuerdo que entraste en la galería.
¡PAPÁ! TEN CUIDADO HOY TAMBIÉN
¿Lo viste?
Claro que sí.
¿Cómo se llamaba el chucho?
Mongsil o algo así.
Éramos unos críos.
Entraste allí mientras jugábamos
al rescate, ¿no?
Ese chucho idiota.
Entraste para buscar al puto chucho.
Esperé un buen rato, pero no salías.
Así que fui a por tu tía y las demás.
Mongsil.
STYLE
::cue()
Mongsil.
Heeju.
¿No te acuerdas?
No, no me acuerdo.
¿Qué? ¿No te acuerdas?
Vamos, tienes que acordarte.
Si prácticamente te salvé la vida.
No lo sé. He dicho que no me acuerdo.
¿Hoonseok?
-¿Hoonseok?
-Silencio.
¿Qué es eso?
¿Qué vas a hacer?
Es… Es el dueño.
Espera.
¡Hoonseok!
-Tú, espera. Ven, rápido.
-¿Te has dormido?
Madre mía.
Aquí estabas.
Sí. A esta hora…
¿Por qué has cerrado la puerta?
¿Qué haces aquí a esta hora?
Señor, ¿puede hablar conmigo…?
¿Por favor?
No hay nada… Bueno…
Oye.
¿Por qué…? ¿Qué es eso?
Dímelo ya.
¿Qué es eso?
Alguien de Janggak ha hecho un encargo.
Espera un segundo.
¿Qué?
¿Tanto?
Son 14 quilates. No tiene mucho oro.
Señor.
¿Para qué va a entrar ahí?
Hay que ver.
-Hay que ver, chico…
-¿Qué?
¿Por qué no está durmiendo a estas horas?
No podía dormir.
He decidido vender
la fábrica al señor Choi.
Deberías parar ya
y empezar a buscar trabajo en otro sitio.
Señor.
Lo siento.
Quería ayudarte a mandar
a tu hermana a la universidad
y asegurarme de que pudieras cuidar
de tu madre enferma.
Pero no puedo seguir de ninguna manera.
No se preocupe por mí.
Pero ¿qué va a hacer con su préstamo?
Usted dijo que el señor Choi
no ofrecía mucho.
He acabado endeudado porque no soy
suficientemente bueno, ¿qué le hago?
Vale.
He oído que hay por ahí rateros
que andan robando polvo de oro.
Cierra bien las puertas.
Lo haré.
Gracias por trabajar tan duro.
¿Vale?
Sí.
STYLE
::cue()
¿Qué ha sido ese ruido?
¿Qué ruido? No se ha oído nada.
-Váyase.
-Pero ¿qué pasa contigo?
-No, no era nada. Váyase. Ya.
-Aparta. ¿Qué es esto? Quita.
Señor.
No es nada…
Mierda, estamos jodidos.
¡Señor!
¿Qué haces?
¿Está usted bien?
Woogy. Woogy. ¡Oye, Woogy!
-¿Qué haces?
-No podemos hacer nada.
Lo ha visto. Tengo que descuartizarlo
y deshacerme de él.
-No.
-¿Estás loco?
-Aparta. Que te apartes, joder.
-Eso.
Suelta eso primero, ¿vale?
Si no quieres ayudarme, aparta.
-Tengo que descuartizarlo.
-No.
-No puedes. No.
-¿Cómo que descuartizarlo?
Oye, está vivo.
¿Sí? Entonces lo mataré y será un cadáver.
¿Vas a renunciar al oro? Cálmate, joder.
-No, no puedes.
-Joder.
Hablaré con él.
Le diré que entraron unos rateros.
Me aseguraré de que no se entere.
Sí. Vamos a llevarlo al hospital.
Y ya el resto se lo dejamos a Hoonseok.
Apartad. He dicho que os apartéis.
Woogy.
Si matas al señor Noh,
tendrás que matarme a mí también.
-Porque lo contaré todo.
-Vale.
Y nuestro acuerdo habrá acabado.
¿Me matarás a mí también?
Woogy… Woogy.
Siempre me escuchabas.
De niños,
cuando me desmayé en la galería,
tú me salvaste, ¿verdad?
¿Te acuerdas?
Sí, me acuerdo.
Es que…
Es que no quiero acordarme.
Joder.
¿Por qué? ¿Qué pasa?
Has dicho
que lo llevamos al hospital, ¿no?
No, en la espalda. Detrás.
Llevas un cuchillo.
Joder.
Y todo por culpa
de estos gilipollas escrupulosos. Joder.
Joder.
Pero ¿qué coño estoy haciendo?
¿De verdad es lo correcto?
¿Qué coño hago yo con esto?
Joder.
MOTOR EN FUNCIONAMIENTO
APAGAR ENCENDER
CORPORACIÓN DE ACUÑACIÓN DE COREA
ORO DE LEY 1000 G
STYLE
::cue()
Bueno…
Quizá haya un desfase de 0,1 gramos,
pero está dentro de lo normal.
No habrá problemas para comprar o vender.
Guardaré aquí el polvo de oro
y los fragmentos restantes
y los mezclaré en el siguiente fundido.
Gracias. Gran trabajo.
Buen trabajo.
Volveré en tres días, ¿vale?
¿Y el dinero?
¿No te lo hemos dicho?
¿No se lo has dicho?
¿Yo?
Es un pago diferido.
Volveré en tres días y te pagaré.
Espera.
¿Pago diferido?
¿Qué pasa?
Joder, ¿no te fías?
Claro que no.
¿Cómo sé si volveréis aquí o no
dentro de tres días?
¿Y qué quieres que haga?
-No tengo efectivo…
-Hicimos un trato
por el 2 % del coste, ¿verdad?
Sí.
Uno de estos vale 150 millones.
Te doy la mitad ahora.
Recibirás el resto
cuando acabe el trabajo.
Joder.
Te ha tocado la lotería. Coño.
Qué suerte, joder.
Dámelo, anda.
Cambiaré el tuyo también.
No. Ya me apaño yo.
Trabajarás en el resto también, ¿verdad?
Diez en total.
Sí, lo haré.
Confío en ti, lo haré.
Pero de él no me fío.
Qué cabrón.
¿Me apuntas con el dedo
y me sueltas eso en la cara?
Capullo. ¿Quién te crees que eres?
Nos vemos.
-Vamos.
-Serás cabrón.
¡Yo tampoco me fío de ti, capullo!
¿Y mi cuchillo, cabrón?
Lo siento.
Antes me he puesto un poco nervioso.
La situación se salió de madre…
¿Pasamos por el hospital?
Déjalo.
Pero prométeme una cosa.
No matarás a nadie
mientras seas socio mío.
Si sacas el cuchillo o derramas sangre
una vez más,
hemos acabado para siempre.
¿Incluso si alguien descubre los lingotes?
¿También eres escrupulosa, joder?
¿Sabes que esa es
una mentalidad criminal de mierda?
Joder. Le estás robando
los lingotes de oro a alguien.
Le estás birlando 100 kilazos.
¿Y te piensas
que puedes embolsarte el dinero
sin mancharte las manos de sangre?
¿Entonces qué?
¿Me lo prometes o no?
Lo intentaré.
Límpiate.
STYLE
::cue()
¿Cuánto tiempo vas a dormir?
El sol se puso hace siglos.
Quieta.
Casi he terminado.
Oye.
Sal de aquí.
Huye.
Yo pagaré tu deuda.
¿Tienes dinero para pagar mi deuda?
No sabes ni cuánto debo.
¿Cuánto es?
No tengo ninguna deuda.
Tranquila. Cuando llegue la hora,
me iré sin hacer ruido.
¿Dónde estuviste anoche?
¿Estabas con ese gamberro?
¿Qué te has hecho en la mano?
Te he dicho que no tengo nada con él.
¿Y esto?
Me caí.
¿Que esto es de una caída?
¡Es un cuchillazo!
Ya está bien, vete.
Madre mía.
Zorra gafe.
Huyes y al final acabas metida
en estos follones…
¿Sabes qué es lo más ridículo?
Que cualquiera puede ver
que la zorra gafe eres tú.
Y oírte llamarme así…
Es ridículo y me pone furiosa.
No te fíes de los hombres.
La vida se te arruina en un segundo.
Si lo sabes tan bien,
¿por qué te casaste con el tío?
Para sobrevivir.
¿Cómo va a ganarse la vida
una camarera con deudas y una niña?
-Si no fuera por ti…
-No me uses como excusa.
Yo nunca he pedido nada de esto.
Cada segundo que pasé con ese hombre
fue un puto infierno.
¿Y crees que yo era feliz?
Por eso te pedí que huyéramos juntas.
Pero no quisiste.
Incluso después
de contarte lo que intentó…
¿De qué sirve sacar todo eso ahora?
¿Suplico y pido perdón?
-¿Eso te hará sentir mejor?
-Sí.
Suplica y pide perdón.
Así podré sentirme mejor.
Heeju, no salgas. Tu tío está aquí.
¿Qué haces? ¿No te alegras de verme?
Han pasado dos meses.
Estaba a punto de cerrar.
Vamos a casa. ¿Quieres cenar?
¿Qué haces? Entra.
EMPEÑOS FELICES
Hola, nos vemos mucho por aquí.
STYLE
::cue()
Parece que le vendiste el reloj
al señor Jang hace una semana.
Por 30 millones de wones.
¿Cuánto pagaste por él
para poder venderlo tan caro?
Y sin decírmelo.
Es decir…
El precio me parecía un poco elevado,
así que se lo mencioné al señor Han…
Trae el libro de cuentas.
Que traigas el libro de cuentas.
¿Qué más dice que se llevó?
Este mes solo eso.
Espere, eso y varios anillos.
Los anillos tenían un precio adecuado.
Dijo que había diamantes.
Eso fue el mes pasado.
Pero no hay nada.
Ni uno.
¿Hay otro libro
para Janggak aparte de este?
Vale. Puede irse.
Espero no haber dicho nada que no debiese.
No, ha hecho bien en contármelo.
Soy el dueño y el marido.
-Tengo que saberlo todo.
-Sí, claro.
Muy bien. Cuídese.
Volveré de nuevo.
Adiós.
Tú has perdido la cabeza.
Solo eres una camarera con una hija.
Te acogí y te di un hogar.
Y, en vez de agradecérmelo,
has estado desviando dinero
a mis espaldas, ¿no?
¿Desde cuándo?
¿Cuánto me has mangado?
Solo eso.
¿En serio?
Joder.
Eres una puta ladrona. Joder.
Mírate, mientes sin despeinarte.
Joder.
¿Adónde vas?
Hija de puta.
Joder.
No te atrevas
a decirme que te lo has gastado.
Dilo y te mando directa a la tumba.
En serio, solo ha sido eso.
¿No vas a hablar?
Hace tiempo que no te corto,
así que notarás frío.
Cuando compruebe los libros,
saldrá todo a la luz igualmente.
Así que habla, zorra.
¡Heeju!
No.
No, Heeju.
Vete. Rápido.
Tranquilízate y vete. Rápido.
Coge lo que necesites, corre.
Yo me ocuparé de todo.
STYLE
::cue()
Toma esto.
Es el dinero que he ganado
comprando y vendiendo.
Lo he ahorrado todo este tiempo
para dártelo.
Cógelo.
Y no vuelvas aquí nunca.
Da igual lo que me pase a mí,
no intentes averiguarlo ni vengas…
Vete muy lejos
y ten una buena vida sin mí.
Tía.
Vete, Heeju.
Lo siento.
Esta vez, escúchame.
Me salvas la vida yéndote.
¡Tía!
-Tía.
-Vete.
-¡He dicho que te vayas! ¡Ya!
-Tía.
-¡Vete ya!
¡Rápido, vete!
Hola.
Es…
Llamo de Empeños Felices, en Bukju.
Creo…
He matado a una persona.
VIGILADO CON CIRCUITO DE CÁMARAS
Tía.
Mamá.
119 EMERGENCIAS
AMBULANCIA
Subtítulos: Raquel Álvarez Grima